村，位于苍莽山脉中，四周高峰大壑，茫茫群山巍峨。清晨，朝霞灿灿，仿若碎金一般洒落，沐浴在人身上暖洋洋。

    一群孩子，从四五岁到十几岁不等，能有数十人，在村前的空地上迎着朝霞，正在哼哈有声的锻炼体魄。一张张稚嫩的小脸满是认真之sè，大一些的孩子虎虎生风，小一些的也比划的有模有样。

    一个肌体强健如虎豹的中年男子，穿着兽皮衣，皮肤呈古铜sè，黑发披散，炯炯有神的眼眸扫过每一个孩子，正在认真指点他们。

    “太阳初升，万物初始，生之气最盛，虽不能如传说中那般餐霞食气，但这样迎霞锻体自也有莫大好处，可充盈人体生机。一天之计在于晨，每rì早起多用功，强筋壮骨，活血炼筋，将来才能在这苍莽山脉中有活命的本钱。”站在前方、指点一群孩子的中年男子一脸严肃，认真告诫，而后又喝道：“你们明白吗？”

    “明白！”一群孩子中气十足，大声回应。

    山中多史前生物出没，时有遮蔽天空之巨翼横过，在地上投下大片的yīn影，亦有荒兽立于峰上，吞月而啸，更少不了各种毒虫伏行，异常可怖。

    “明白呀。”一个明显走神、慢了半拍的小家伙nǎi声nǎi气的叫道。

    这是一个很小的孩子，只有一两岁的样子，刚学会走路没几个月，也在跟着锻炼体魄。显然，他是自己凑过来的，混在了年长的孩子中，分明还不应该出现在这个队伍里。

    “哼哼哈嘿！”小家伙口中发声，嫩嫩的小手臂卖力的挥动着，效仿大孩子们的动作，可是他太过幼小，动作歪歪扭扭，且步履蹒跚，摇摇摆摆，再加上嘴角间残留的白sènǎi渍，引人发笑。

    一群大孩子看着他，皆挤眉弄眼，让原本严肃的晨练气氛轻缓了不少。

    小不点长的很白嫩与漂亮，大眼睛乌溜溜的转动，整个人像是个白瓷娃娃，很可爱，稚嫩的动作，口中咿咿呀呀，憨态可掬。这让另一片场地中盘坐在一块块巨石上正在吞吐天jīng的一些老人也都露出笑容。

    就是那些身材高大魁梧、上半身**、肌腱光亮并隆起的成年男子们，也都望了过来，带着笑意。他们是村中最强壮的人，是狩猎与守护这个村落的最重要力量，也都在锻体，有人握着不知名的巨兽骨骼打磨而成的白骨大棒，也有人持着黑sè金属铸成的阔剑，用力舞动，风声如雷。

    生存环境极其恶劣，多洪荒猛兽毒虫，为了食物，为了生存，很多男子还未成年就过早夭折在了大荒中，想要活下去，唯有强壮己身。清晨用功，无论是成年人，亦或是老人与孩子，这是每一个人自幼就已养成的习惯。

    “收心！”负责督促与指导孩子练功的中年男子大声喊道。一群孩子赶紧认真了起来，继续在柔和与灿烂的朝霞中锻炼。

    “呼……咿呀，累了。”小不点长出了一口气，一屁墩儿坐在了地上，看着大孩子们锻炼体魄。可仅一会儿工夫他就被分散了注意力，站起身来，摇摇摆摆，冲向不远处一只正在蹦蹦跳跳的五sè雀，结果磕磕绊绊，连摔了几个屁墩儿，倒也不哭，气呼呼，哼哼唧唧爬起来再追。

    “好了，收功！”

    随着一声大喝，所有孩子都一阵欢呼，揉了揉酸疼的手脚，而后一哄而散，冲向各自的家中，准备吃早饭。

    老人们都笑了，自巨石上起身。而那些身材健壮如虎的成年人则是一阵笑骂，数落着自己的孩子，拎着骨棒与阔剑也快步向自家中走去。

    石村不是很大，男女老少加起来能有三百多人，屋子都是巨石砌成的，简朴而自然。

    在村头有一截巨大的雷击木，直径十几米，此时主干上唯一的柳条已经在朝霞中掩去了莹光，变得普普通通了。

    “噢，居然有土龙肉，给我一块！”

    这些孩子都很活泼与好动，即便吃饭时也都不太老实，不少人抱着陶碗从自家出来，凑到了一起。

    石村周围草木丰茂，猛兽众多，可守着大山，村人的食物相对来说却算不上丰盛，只是一些粗麦饼、野果以及孩子们碗中少量的肉食。

    事实上，食物不充裕对于石村来说一直是一个很严重的问题。山脉中十分危险，那些异兽凶禽过于强大与恐怖，每一次去狩猎都可能会有人丢掉xìng命。

    如果有选择，村人是不愿进山的。因为进山就意味着可能会有流血与牺牲。

    食物对于他们来说非常宝贵，容不得浪费，每一个孩子从小就懂得这一点，饥饿、食物、狩猎、xìng命、鲜血这些是相连的。

    村头是老族长石云峰的院落，由巨石堆砌而成，紧挨着焦黑而巨大的柳木。院内的灶台前，陶罐内白sè汁液沸腾，nǎi香扑鼻，他正在熬煮兽nǎi，此外不时将一些药草等投放进去，以木勺慢慢搅动。

    不多时，老人喊道：“小不点，过来吃东西。”

    小不点在半岁时就失去了父母，是吃百兽nǎi长大的，而今已经一岁零几个月了，若是寻常的孩子早该断nǎi了，而他却依旧吃的很香甜，不肯断掉，常被大一些的孩子取笑。

    “咿呀，呼……跑不动了。”他一直在锲而不舍地追那只五sè雀，早已气喘吁吁，此时一屁股坐在了地上。

    “小不点吃nǎi喽！”一群大孩子起哄。

    “你们这群小皮猴子，还不都是从他这个年龄过来的。”老族长笑骂道。

    “我们可没有在一岁半时还在吃nǎi，嘿嘿。”

    面对大孩子的取笑，小不点憨憨的笑着，黑亮的大眼眯成了月牙状，毫不在乎，坐在陶罐前用木勺舀nǎi，吃的很香甜。

    早饭过后，村中几名年岁很大的老人一起来到族长石云峰的院子中，虽然早已须发皆白，但jīng气神都还很足。

    “最近不太对劲啊，深夜总是有大家伙路过，动静实在太大了，这山脉深处一定发生了什么。”

    “唔，昨天夜里我被惊醒了几次，皮骨发寒，一定是有什么洪荒凶兽与大虫从这里路过。”

    几名老人先后开口，他们或蹙眉或深思，讨论最近的一些危险征兆，觉得有不同寻常的事情发生了。

    “我觉得这大荒深处可能出了了不得的东西，引起了周围地域一些太古遗种的注意，纷纷赶过去了。”老族长石云峰思忖后说道。

    “该不会是出了山宝吧？”一个老人顿时瞪圆了眼睛，须发皆张，露出惊容。

    其他人也都露出异sè，眼神火热，但很快又都熄灭了眸中的火焰，那种东西不是他们能得到的，远在山脉最深处，没人进的去。

    这么多年来从未有人能活着进出一趟，山中各种强横物种出没，即便石村所有人齐闯，也连一朵浪花都不会泛起。

    “族长，我们已经有些rì子没有进山了。”就在这时，一个雄壮的成年男子走进院中，他是狩猎队伍的头领，也将是石村的下任族长。

    “最近有些不太平啊。”老族长石云峰皱眉。

    “可是食物真的不多了。”石林虎道，他身材极为高大，两米有余，背着一口三百余斤的阔剑，整个人壮的如同一头人熊，浑身古铜sè的肌肉一块块，如一条条蛇蟒在游动。

    “娃子们需要长身体，不能饿着，得想些办法。”有老人开口。

    “虽然夜里不平静，但白天倒是没有什么异常，我带些人出去，小心一点应该没问题。”石林虎道。

    最后，几十名青壮年男子在村头集合，由族长石云峰带着来到旁边的雷击木前，对着老柳树认真祈祷。

    “祭灵，请保佑族人，让孩子们打到肥美的猎物，平安归来。我们将以虔诚的心，世代祭祀与供养你。”

    开始上传了，每一个点击、推荐、收藏都对这本新书很重要，让本书冲起，离不开每一位兄弟姐妹，需要大家的支持。另外，今天晚上八点大家可以来歪歪2579玩，我也去。还有，谢谢飘红与打赏的所有兄弟姐妹！
