http://dcdv.zol.com.cn/252/2528726.html
将军钱海皓与eos的摄影情结
将军钱海皓与EOS的摄影情结

　　7月中旬，本刊记者对这位既是摄影爱好者，又是摄影活动家的中将进行了专访，听钱将军聊摄影，谈文化，冀愿景。　　从小结下摄影情结　　钱海皓将军自称自己是“入门早，但上道迟，至今摄影水平还很一般”的业余摄影爱好者。将军的父亲是老红军，也是个摄影迷，战争年代不论走在哪里都随身携带一台老禄来，直到解放后。1956年，钱海皓上初中时，他的父亲从苏联回来，给他带了一台司米娜。这台在今天看来相当于玩具相机：全手动、目测调焦，而且只有较慢的快门速度和较小的光圈。钱海皓把它带到学校给同学们拍了一些照片，现在同学见面时，还有人带来了他当年拍的照片。　　1961年入伍后，在部队的工作中，钱海皓完成了向半专业摄影阶段的过渡。在部队，钱海皓主要是在政治部门做宣传文化工作，当时连队五好战士的照片就有钱海皓拍摄的。有一段时间，钱海皓兼管本单位的摄影工作，实录了部队的训练、学习、生活及生产活动，并在军内外报纸上发表了一些作品。那时，钱海皓一直使用的两台机器分别是被称为“皮老虎”的蔡司伊康以及国产的海鸥4a。当时，无论是拍摄、配药水冲卷，还是印片、放大，甚至是幻灯片涂胶膜、晾干等等，都由他自己一个人完成。　　1977年后，钱海皓调到了上级机关工作，虽暂时告别了摄影工作，但还是照相机不离手。用钱将军夫人的话说：“摄影是他唯一的业余爱好。”　　确实，摄影也是他一直以来的兴趣所在。　　“摄影好处太多了。一方面，可以学到很多知识。例如　　胶片时代，自己学习显影配液时，通过改变配方，知晓了其对显影效果的影响。通过摄影，我从群众、战友、朋友那里学习了很多东西。另一方面，可以更多地了解社会。在摄影过程中，我去过工厂、农村、接触过做生意的老板和企业家，也常与普通农民百姓打交道。不同的视角让我更好地了解时代，了解社会，了解民生。还有，摄影锻炼了身体。爬山涉水、登高远足，对身体是极大的锻炼和检验。此外，摄影也是交朋识友的好途径。我性格比较外向，喜欢敞开心扉与人交往，通过摄影认识了许多朋友，并因共同的语言和爱好走在一起，与这样的朋友打交道是持续的长久的。所以，业余时间我一直坚持摄影。”钱海皓将军说。　　专注历史文化遗产　　在接受我们的采访前几天，钱海皓中将刚刚随全国政协组织的对世界物质文化遗产地的考察活动，从河北遵化清东陵返回北京。此次清东陵之行，让钱海皓一直思索这样一个问题：有如此沧桑历史的文化遗产，应如何用影像表达、宣传好它，并通过摄影手段保护好它。他的答案是：这两方面缺一不可。“我现阶段的拍摄还停留在表现方面，只有宣传中华文明的一个层面，没有涉及保护性内容，下一步要对保护中华文化的瑰宝进行影像的表现。例如，展示我国采取种种措施保护好文物，使其焕发新的光彩；又如反映因保护不当而造成的文物损坏（在清东陵，我们看到在神道上还有来来往往的车辆，这样必然造成对文物神道的损坏）。”　　作为一名军人和军事学专家，钱海皓对在中国共产党领导下创造的惊天动地的业绩，对党史军史中重大历史事件发生地怀有特殊的情结，并利用一切机会去做专门的探访和拍摄。其中，贵州赤水就是给他留下深刻印象的探访地之一。在前往赤水前，一直听说这里很美但比较贫困。而钱将军到了赤水，才发现这里其实是个“富有”的地方：“赤水素有'小贵阳'之称，很早这里就是交通枢纽，物资交流发达。但由于主要是水运，所以大家对其不甚了解。而为什么这里被称作是'小贵阳'呢？这是因为在民国时期，军阀政府在贵阳和赤水各有行政机构，这里聚集了一批政客和富豪，行使权力，故有'小贵阳'之称。”　　而真正让钱海皓想去赤水探访的目的是，红军长征路上在这里发生的四渡赤水战役，是毛泽东军事谋略的经典之作。曾有人问毛主席：你认为最得意的是哪一仗？回答便是四渡赤水。于是，钱将军探访并拍摄了四渡赤水的首战地丙安镇，这里距离赤水县城有40里地左右。他说：“首战的打响是具有历史意义，更应该去看看，拍些片子。”除了赤水，钱海皓还探访遵义，实地参观并拍摄了遵义会议会址，他说：“参观革命胜地是我的向往，我一边参观学习老一辈的革命精神，一边拍摄留下一些具有纪念意义的照片。在2007年八一建军节举办的首届将军摄影展上，我展出的照片就摄于遵义。”　　从eos650开始感受和喜欢eos　　说到器材时，从小就有浓郁摄影情结的钱海皓，不仅如数家珍，话语更是滔滔不绝：“我的器材很多。光用于保存器材的大干燥箱就有两个。”20多年前，我就用eos相机了，从eos650胶片相机开始（这是eos系列相机中最早的一款），至今还好好的，一点没坏。我还有佳能最早眼控对焦的eos5胶片相机、佳能第一款平民化的数码eosd30。“我现在主要用佳能全画幅数码单反相机eos-1dsmarkⅲ和eos7d。购买eos7d的主要原因是想把视角拉得更近。如果用全画幅相机配长焦距'大炮'，购买镜头的费用太贵，而且分量比较沉。而我用eos7d配100～400毫米镜头，焦距延长了1.6倍，最远可达到640毫米，既实惠又实用。”我配了常用焦段的佳能镜头，如ef16～35毫米、24～70毫米、70～200毫米、28～300毫米，到100～400毫米。eos-1dsmarkⅲ相机主要配合广角和中长焦镜头使用；远距离拍摄时用100～400毫米镜头配合eos7d使用，不仅速度快，而且感光度还高，它的对焦系统的效能甚至胜过了eos-1dsmarkⅲ，我非常满意。　　目前，我出门时还带一台胶片机，那就是xpan宽幅相机。前不久的遵化清东陵之行用它拍了4个胶卷，配的是30毫米镜头。　　从琢磨器材到用心感悟摄影　　有人说摄影师玩摄影，钱海皓觉得不是很准确，应该说是体会或感悟摄影更好一些。“搞摄影这么多年来，我觉得，开始的时候可能是对器材方面追求多一些，现在我越来越感觉到摄影不仅仅是靠器材、玩技术，而更多的是要用'心'摄影感悟摄影。用心感悟摄影就不仅学习别人的摄影艺术，也包括学习掌握新器材。钱海皓订阅了多份摄影杂志和报纸，注意学习欣赏别人的作品，看看器材，吸收一些可学的东西。
